						<!-- Dzień 1  -->




<!--	Theatinerkirche		-->

Jedną z najwspanialszych świątyń stolicy Bawarii jest kościoł pw. św Kajetana. 
Stojący przy placu Odeonsplatz kościół został zbudowany pod koniec XVII.
Charakterystyczna żółtawa fasada oraz pozbawione koloru barokowe wnętrze stały się jednym z symboli miasta.


<!--	Rezydencja		-->

Pałac stojący przy Max-Joseph-Platz jest byłą rezydencją bawarskiej dynastii Wittelsbachów. 
W rzeczywistości jest to olbrzymi kompleks budynków i dziedzińców, zawierący teatr, halę koncertową oraz kaplicę.
Rezydencja została zniszczona podczas II wojny światowej. Jej większa część została do dnia dzisiejszego odbudowana, 
jednak miejscami można odnaleźć surowe pomieszczenia świadczące o burzliwej historii budynku.


<!--	Pałac Nymphenburg	-->

Znajdująca się na obrzeżach Monachium letnia rezydencja rodziny Wittelsbachów Nymphenburg jest rozległym kompleksem pałacowo-parkowym. Prace budowlane nad pałacem rozpoczęły się w 1664 roku, ale swoją ostateczną postać przybrał
po wielu przebudowach i rozbudowach na przestrzeni niemal 200 lat. Pałac i Park Nymphenburg można dziś określić jako jeden z najciekawszych kompleksów pałacowych w naszej części Europy.





						<!-- Dzień 2  -->


<!--	Zamek Neuschwanstein	-->

Zamek Neuschwanstein jest położony w południowej Bawarii, przy granicy z Austrią. Jest to jeden, przez wielu uważany za najpiękniejszy, z zamków króla bawarskiego Ludwika II Wittelsbacha. 
Założeniem było stworzenie wyidealizowanego średniowiecznego zameku rycerskiego. Budowę rozpoczęto w 1869 roku i nigdy jej nie ukończono - po śmierci Ludwika II w 1886 roku zaprzestano prac. 
Jednak z czasem Neuschwanstein stał się jedną z najpopularniejszych niemieckich atrakcji turystycznych i symbolem Bawarii.


<!--	Wies			-->

Kościół pod wezwaniem Biczowanego Zbawiciela w Wies (niem. Wieskirche) to niezwykle malownicza bawarska świątynia. Budowla wzniesiona została w latach 1745-1754 w miejscu, które było świadkiem cudu w 1738 roku. 
Jest to jeden z najznamienitszych przykładów sztuki rokoko w Niemczech. Z tego powodu w 1983 kościół został wpisany na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. 
Dziś zachwyca on jasnością wnętrza oraz bogato zdobionymi sztukateriami i imponującymi freskami.



<!--	Füssen			-->

Füssen to niewielkie bawarskie miasto położone zaledwie kilometr od granicy z Austrią. Jest znane nie tylko z barokowego klasztoru oraz zamku obronnego, ale i również z podliskich wodospadów i wąwozów.
Początkowo wspomagały one pracę lokalnych młynów, a dziś są częścią systemu pozyskiwania energii. Wśród nich zjawiskowy wodospad Lechfall, który intryguje swoim kształtem przypominającym schody oraz jasno niebieskim kolorem wody.



<!--	Oberammergau		-->

W alpejskim miasteczku Oberammergau dominuje typowa bawarska zabudowa – piętrowe lub dwupiętrowe białe domy ze spadzistymi dachami, drewnianymi balkonami, okiennicami. Elewacje wielu budynków ożywiają kolorowe malowidła. 
Przedstawiają one wydarzenia religijne, sztukę pasyjną, ale też wiele mówią o nazwiskach czy zawodach właścicieli domów. Oberammergau warto również odwiedzić dla barokowego kościóła św. Piotra i Pawła.




						<!-- Dzień 3  -->


<!--	Partnach		-->

Leżąca u podnóża Alp miejscowość Garmisch-Partenkirchen znana jest głównie jako ośrodek narciarski. Nieopodal miejscowości znajduje się także mniej znana atrakcja, będący prawdziwym cudem natury wąwóz Partnach (niem. Partnachklamm). 
Jego głębokość to ok. 80 metrów, a długość – ponad 700 metrów. Jego dnem, z ogromną siłą, płynie bardzo silnie spiętrzona rzeka Partnach. Wykute w skale ścieżki, z których widać rwący nurt dzikiego potoku, robią niesamowite wrażenie.


<!--	Ettal			-->

Ettal to niewielka miejscowość nieopodal Garmisch-Partenkirchen. Jednym z ciekawszych zabytków jest, znajdujący się w samym sercu miasteczka, okazały barokowy kompleks klasztorny. Świątynia założona została 28 kwietnia 1330 roku. 
Jednak jej oryginalny wygląd nie zachował się - klasztor uległ zniszczeniu. Odbudowano ją w stylu barokowym, który przytłacza bogactwem. 
 

<!--	Linderhof		-->

Linderhof to niewielki neobarokowy pałac, położony w południowo-zachodniej Bawarii w pobliży miasteczka Ettal. Rezydencja ta wzniesiona została w drugiej połowie XIX wieku na polecenie króla Ludwika II Bawarskiego.
Niewielka rezydencja wygląda niczym pałacyk wyjęty z bajki. Jeszcze bardziej niezwykłe są pełne przepychu wnętrza. Całość zaś, otoczona została malowniczym 50 hektarowym parkiem krajobrazowym z przepięknymi ogrodami łączącymi w sobie style baroku i włoskiego renesansu. 


						<!-- Dzień 4  -->

<!--	Herrenchiemsee		-->

Pałac Herrenchiemsee (Schloss Herrenchiemsee) jest najmłodszą z trzech rezydencji zbudowanych przez Ludwika II Wittelsbacha. Kompleks powstał na wyspie Herrenchiemsee nad Jeziorem Chiemsee. 
W porównaniu do Zamku Neuschwanstein i Pałacu Linderhof, wzorowany na pałacu w Wersalu, Herrenchiemsee nie wyróżnia się tak mocno zewnętrzną fasadą. Jednak w środku można odnaleźć prawdziwe skarby i dzieła sztuki.

<!--	Salzburg		-->

